[Rank]
Patrocinii St. Joseph Confessoris Sponsi B.M.V. confessoris;;Duplex I classis;;6;;

[Rule]
proper
Gloria
Credo
Prefatio=Joseph

[Comment]
# São José
! 1 classe
! Paramentos brancos
A Missa de hoje pode ser representada em tríptico a mostrar-nos que S. José é o protector escolhido para sua Igreja pela divina Providência. A Epístola fala de José que no Antigo Testamento é a figura de S. José. Jacob ao morrer profetiza que seu filho José «será o pastor e a força de Israel, e que o Omnipotente o cumulará de bênçãos». José foi estabelecido por Faraó sobre toda a terra do Egipto, de sorte que a salvação de todos dependia dele. O povo clamou ao rei, implorando viveres, e ele lhes respondeu: «Ide a José». «Deus me estabeleceu como pai do rei, e o senhor de toda a sua casa; elevou-me para salvar muitos povos». É o papel confiado por Deus a S. José, em sua Igreja. O Evangelho, a Oração e a Comunhão, estabelecendo as relações existentes entre a Trindade do céu e a da terra, fazem sobressair todo o poder de S. José. Maria, a esposa que o Espírito Santo tornou fecunda, é a Mãe de Jesus, e, como José é o esposo dessa mãe virgem, tem um direito sobre o bendito fruto do seu seio. O Prefácio diz que ele se porta para com o Menino Deus como um Pai para com seu Filho. O Intróito, as Orações, o Aleluia e o Ofertório nos mostram, em S. José, o protector estabelecido pela divina Providência como Seu delegado junto do corpo místico de Cristo, que é a Igreja, para velar sobre ela no meio de todas as suas tribulações. «Lembrai-vos de nós, ó S. José» diz S. Bernardino de Sena, «intercedei por nós pelo sufrágio de vossa oração, junto d'Aquele que passou por vosso filho: ao mesmo tempo, tornai-nos propícia vossa esposa a Virgem Santíssima».

[Introitus]
!Sl 32:20-21
O Senhor é o nosso auxílio e protecção: o nosso coração sente n’Ele toda a alegria: e no seu santo nome depositamos toda nossa esperança. (T. P. Aleluia, aleluia.)
!Sl 79:2
Vós, que conduzis José, como um pastor guia a ovelha, ouvi.
$Gloria
O Senhor é o nosso auxílio e protecção: o nosso coração sente n’Ele toda a alegria: e no seu santo nome depositamos toda nossa esperança. (T. P. Aleluia, aleluia.)

[Oratio]
Ó Deus, que por vossa inefável providência Vos dignastes escolher o B. José para esposo da vossa santíssima Mãe, permiti, Vos imploramos, que, venerando-o nós na terra, como nosso protector, mereçamos alcançar a sua intercessão nos céus.
$Qui vivis

[Lectio]
Lição do Livro Génesis.
! Gn 49:22-26
O meu filho José cresceu em glória; Seu poder vai-se desenvolvendo sempre. Até as donzelas subiram à muralha para o verem. Antes da sua grandeza, os seus irmãos moveram-lhe insídias, suscitaram rixas e, na sua inveja, até lhe arrojaram dardos; porém, o seu arco retesado permaneceu sempre forte, e as cadeias, que prendiam os seus braços e, as suas mãos, foram partidas pela mão do Deus poderoso de Jacob. De modo que Ele saiu desta situação para ser o pastor dum povo e o sustentáculo de Israel. Ó meu filho, o Deus de teu pai será o teu protector; o Omnipotente encher-te-á com suas excelsas bênçãos; a terra que habitas será regada pelas torrentes que procedem da profundeza do abysmo das águas, por virtude dessa bênção; e serás ainda abençoado com a fecundidade maternal. As bênçãos, que sobre ti lança teu pai, excedem as que ele recebeu de seus antepassados; e permanecerão em ti até que se cumpram os desejos das colinas eternas. Que estas bênçãos recaiam na fronte de José, que é como que um Nazareno (Príncipe) no meio de seus irmãos.

[Graduale]
Aleluia, aleluia.
V. De qualquer tribulação que clamem a mim, ouvir-lhes-ei, serei sempre o seu protector. Aleluia.
V. Fazei, ó José, que sigamos uma vida inocente e que seja ela sempre amparada com o vosso patrocínio. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Lucas.
!Lc 3:21-23
Naquele tempo, aconteceu que, havendo sido baptizado todo o povo, veio também Jesus receber o baptismo; e, tendo sido baptizado, enquanto orava, abriu-se o céu e o Espírito Santo desceu sobre Ele em forma corporal, como de uma pomba, ouvindo-se uma voz, vinda do céu, que dizia: «Sois o meu filho muito amado em quem pus todas minhas complacências!». Jesus começava então a contar cerca de trinta anos, sendo considerado como filho de José.

[Offertorium]
! Sl 147:12-13
Jerusalém, louva o Senhor, pois foi Ele quem consolidou as tuas portas; foi Ele quem abençoou os teus filhos. (T. P. Aleluia.)

[Secreta]
Fortalecidos com o patrocínio do esposo da vossa Santíssima Mãe, suplicamos à vossa clemência, Senhor, que nos façais desdenhar as coisas terrenas e com caridade perfeita amar-Vos a Vós, que sois o verdadeiro Deus.
$Qui vivis

[Communio]
! Mt 1:16
Jacob gerou José, esposo de Maria, de quem nasceu Jesus, que se chama Cristo.(T. P. Aleluia.)

[Postcommunio]
Havendo nós reparado as nossas forças na própria fonte do dom divino, Vos suplicamos, Senhor, nosso Deus, que nos façais gozar o patrocínio do B. José, tornando-nos participantes da glória celestial, em virtude dos seus méritos e da sua intercessão.
$Per Dominum