[Rank]
S. Petri Canisii Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C5a

[RankNewcal]
S. Petri Canisii Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C5a

[Rule]
vide C5a;
Gloria
CredoDA

[Name]
Petre

[Comment]
# 27 IV – S. Pedro Canísio, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Nascido em Nimegue (Holanda), a 8 de Maio de 1521, morreu em Friburgo (Suiça) a 21 de Dezembro de 1597, foi beatificado por Pio XI. É a justo título este santo, holandês, apóstolo da Alemanhã, cognominado o martelo dos herejes, o Jerónimo e o Agostinho de seu século; defensor da Igreja contra as portas do inferno. Por suas eloquentes pregações, por seus livros de controvérsia e piedade, pela fundação de vários colégios, pelas missões de que quatro Papas o encarregaram e fez reflorescer a vida católica. Assistiu em qualidade de teólogo ao Concílio de Trento, sustentando os interesses da Igreja na dieta de Augsburgo e no colóquio de Worms. Profundamente humilde, recusou os arcebispados de Viena e Colónia. Nós lhe devemos o primeiro catecismo, que bastaria para lhe merecer o reconhecimento dos católicos. O bem-aventurado terminou os seus dias no Colégio de S. Miguel em Friburgo, onde os peregrinos visitam o seu quarto e lhe veneram o túmulo.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que revestistes o B. Pedro, vosso Confessor, com os dons da virtude e da ciência para a defesa da fé católica, concedei-nos propício que seus exemplos e ensinos atraiam ao caminho da salvação aqueles que caíram no erro e façam perseverar os fiéis na confissão da verdade.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C4a:GradualeP

[Tractus]
@Commune/C4a:Tractus

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
Senhor, que a piedosa oração de Santo Pedro vosso Pontífice e Doutor, nos não abandone, e que por ela as nossas ofertas Vos sejam agradáveis e alcancemos benigna e continuamente a vossa misericórdia.
$Per Dominum.

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
Ó Senhor, dignai-Vos conceder-nos que o B. Pedro, vosso Pontífice e ilustre Doutor, seja nosso intercessor perante Vós, a fim de que este sacrifício nos alcance a salvação.
$Per Dominum
