[Rank]
S. Petri Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 29 IV – S. Pedro de Verona, Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos
Nascido em Verona, pelo ano 1205, de pais maniqueus, S. Pedro combateu, desde a infância, os hereges e entrou na Ordem dos Dominicanos. Conservou o corpo o corpo e a alma em tão grande pureza, que jamais cometeu pecado mortal. Lê-se na Bula de sua canonização: «Cacho de uvas escolhido na vinha da Igreja, encheu, com o seu suco generoso, o cálice real. O galho do qual foi desprendido pelo ferro, era um dos mais aderentes ao cepo divino». Era de tal modo inflamado pelo amor da sua fé, que desejava morrer por ela, e foi atendido: «Vivendo piedosamente no Cristo, era necessário que fosse perseguido». Um ímpio sicário, enviado pelos maniqueus, o assassinou no caminho de Coma a Milão, em 1252. Peçamos a Deus, pelos méritos de S. Pedro, uma fé tão forte, que nos obtenha, depois de todas as adversidades desta vida, as alegrias da ressurreição.

[Oratio]
Vos suplicamos, ó Deus, omnipotente, permiti que imitemos com conveniente devoção a fé do B. Pedro, vosso Mártir, que pela manifestação desta mesma fé mereceu alcançar a palma do martírio.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C2a:Lectio

[Secreta]
Dignai-Vos, Senhor, pela intercessão do B. Pedro, vosso Mártir, ouvir clementemente as preces que Vos dirigimos, e acolhei sob a vossa protecção os defensores da fé.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Que os vossos fiéis, Senhor, sejam amparados com os sacramentos que recebemos, e que pela intercessão do B. Pedro, vosso Mártir, sejam protegidos contra todos os ataques do inimigo.
$Per Dominum
