[Rank]
S. Catharina Senensis Virgine;;Duplex;;3;;vide C6b

[Rule]
vide C6b;
Gloria

[Comment]
# Santa Catarina de Sena, Virgem
! 3 classe
! Paramentos brancos
«A Santa Ordem dos Dominicanos que apresentava ontem uma rosa rubra a Jesus ressuscitado, oferece-Lhe hoje um lírio de brilhante alvura». Santa Catarina de Sena (1347-1380) foi a penúltima de 24 filhos. Desde a infância, escolhera a Jesus por Esposo. Impondo ao corpo delicado tremendas mortificações, só buscava sustento, no meio dos jejuns prolongados, na Comunhão Eucarística. Recebeu os estigmas do Divino Crucificado e uma ciência infusa sobre os mystérios mais profundos da Religião. Persuadido por ela, Gregório XI deixou Avignon a fim de voltar para Roma. Atingindo a Santa o seu 33º ano de idade, entrou com o Divino Esposo no céu, para tomar parte no banquete nupcial, nas santas alegrias da Páscoa eterna. «Ofereçamos hoje a Deus a hóstia santa toda embalsamada no virginal odor da bem-aventurada Catarina» para recebermos do Senhor, em troca, a vida eterna.

[Oratio] P
Permiti, ó Deus omnipotente, Vos rogamos, que, honrando nós o nascimento no céu da B. Catarina, vossa Virgem, nos alegremos nesta solenidade anual e aproveitemos com o exemplo de tão grande virtude.
$Per Dominum

[Secreta] P
Deixai subir até Vós, Senhor, as preces que Vos oferecemos na solenidade da B. Catarina, e aceitai também esta salutar hóstia, perfumada com seu virginal odor.
$Per Dominum

[Postcommunio] P
Que este celestial banquete em que nos alimentámos, Senhor, nos comunique a vida eterna, como ele alentou também a vida temporal da B. Virgem Catarina.
$Per Dominum
