[Rank]
S. Joannis Apostoli ante portam Latinam;;Duplex majus;;4;;ex C1

[Rule]
Gloria
Credo
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# S. João ante a Porta Latina
! 2 classe
! Paramentos vermelhos
Jesus prometera a Tiago e a João, filhos de Zebedeu, que beberiam o cálice de sua paixão a fim de poderem participar do triunfo da sua ressurreição. O Imperador Domiciano chamou João a Roma, condenando-o a ser mergulhado numa caldeira de azeite fervendo. S. João, por um milagre extraordinário, saiu ileso e ainda mais vigoroso. Construíram naquele lugar um santuário junto à Porta Latina, o qual foi consagrado ao Santo Apóstolo. Aí se faz a Estação do Sábado da Paixão.

[Introitus]
@Commune/C2p:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que nos vedes perturbados por males que nos vêm de todos os lados, fazei, como Vos pedimos, que sejamos protegidos pela gloriosa intercessão de São João, vosso Apóstolo e Evangelista.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Sancti/05-01:Lectio

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!Sl 91:13
O justo florescerá como a palma: e se multiplicará como o cedro do Líbano. Aleluia
!Sl 14:6
V. O justo brotará como o lírio e florescerá eternamente na presença do Senhor. Aleluia.

[Evangelium]
Continuação ++ do santo Evangelho segundo S. Mateus.
!Mt 20:20-23
Naquele tempo: chegou-se a Jesus a mãe dos filhos de Zebedeu com seus filhos, adorando-o e pedindo-lhe uma coisa. Jesus lhe disse: «que queres?» Respondendo-Lhe: «Ordenai que estes meus dois filhos se assentem um à vossa direita e outro à vossa esquerda, no vosso reino.» Mas respondendo, Jesus disse: «Não sabeis o que pedis. Podeis beber o cálice que eu hei-de beber?» Eles lhe disseram: «Podemos.» Jesus lhes disse: «Bebereis, na verdade, o meu cálice; assentar-vos, porém, à minha direita ou à esquerda, não me compete a mim vo-lo dar, mas isso é para aqueles para quem está preparado por meu Pai».

[Offertorium]
@Commune/C2p:Offertorium

[Secreta]
Tendo recebido os nossos dons e orações, ó Senhor, purificai-nos, como Vos pedimos, pelos mystérios celestes e atendei-nos em vossa clemência.
$Per Dominum

[Communio]
@Commune/C2p:Communio

[Postcommunio]
Nutridos com o pão celeste, ó Senhor, nós Vos pedimos que esse alimento nos aproveite para a vida eterna.
$Per Dominum
