[Rank]
S. Stanislai Episcopi Martyri;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]

[Comment]
# S. Estanislau, Bispo e Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos
Nascido na Polónia, Estanislau foi nomeado bispo de Cracóvia em 1072. Boleslau II, cuja tirania e desregramento de costumes censurava, votou-lhe grande ódio. Um dia, ao celebrar Estanislau a Santa Missa, o príncipe agarrou-o pela garganta, sufocando-o. Era o ano de 1079. Este Santo é o padroeiro da Polónia.

[Introitus]
@Commune/C2p:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, em cuja honra o glorioso Pontífice Estanislau sucumbiu sob o gládio dos ímpios, permiti, Vos suplicamos, que todos aqueles que implorarem o seu socorro obtenham efeito salutar em seus pedidos.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C2p:Lectio

[Graduale]
@Commune/C2p:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C2p:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C2p:Offertorium

[Secreta]
Santificai, Senhor, estes dons que Vos são oferecido; e por intercessão do B. Estanislau, vosso Mártir e Pontífice, olhai aplacado para nós.
$Per Dominum.

[Communio]
@Commune/C2p:Communio

[Postcommunio]
Que esta comunhão, Senhor, nos purifique de todos nossos crimes, e que por intercessão do B. Estanislau, vosso Mártir e Pontífice, nos torne participantes dos remédios celestiais.
$Per Dominum.
