[Rank]
S. Gregorii Nazianzeni Episcopi Confessoris Ecclasiae Doctorum;;Duplex;;3;;vide C4a

[Rule]
vide C4a;
Gloria
CredoDA

[Name]
Gregori

[Comment]
# 09 V – S. Gregório Nazareno, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Gregório nasceu em Nazianzo na Capadócia, instruiu-se, em Atenas, em toda a espécie de ciências, ao mesmo tempo que S. Basílio o Grande, a quem foi unido pelos laços de santa amizade. Irmãos nos estudos, eles o foram igualmente na vida monástica e no episcopado. Escolhido para a Igreja de Nazianzo e nomeado, mais tarde, patriarca de Constantinopla, «expurgou a cidade das heresias que a infeccionavam e restituiu-a à fé católica; mas o seu zelo, que lhe deveria conciliar a profunda afeição de todos, atraiu-lhe a inveja de muitos. Renunciando espontaneamente ao episcopado, voltou o Santo para Nazianzo onde se entregou inteiramente à contemplação das coisas divinas e aos trabalhos teológicos. Escreveu muito, em prosa e verso, com piedade e admirável eloquência merecendo, da parte de homens santos e de grande critério, o elogio de não se encontrar coisa alguma em seus escritos de contrário às regras da verdadeira piedade e da fé católica. Foi São Gregório o firme e zeloso defensor da consubstancialidade do Filho. Assim como não era inferior a ninguém pela santidade de sua vida, a todos os mais excedia pela gravidade de estilo». «Foi a luz colocada sobre o candelabro para alumiar a todos que estão na casa». Repleto «do Espírito da Sabedoria e Inteligência», a sua profunda ciência das letras divinas mereceu-lhe o título de Doutor e Teólogo que a Igreja consagrou. S. Gregório morreu em 389.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que ao vosso povo destinastes o B. Gregório para ministro da eterna salvação, concedei-nos, Vos suplicamos, que, assim como o tivemos como Doutor durante a nossa vida na terra, assim gozemos a sua intercessão no céu.
$Per Dominum.

[Lectio]
@Commune/C4a:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4a:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C4a:GradualeP

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4a:Secreta

[Communio]
@Commune/C4a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4a:Postcommunio

