[Rank]
S. Monicae Viduae;;Duplex;;3;;vide C7a

[Rank1570]
S. Monicae Viduae;;Simplex;;1.1;;vide C7a

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 04 V – Santa Mónica, Viúva
! 3 classe
! Paramentos brancos
Nascida na África, Santa Mónica casou-se com um pagão, que, pelas suas virtudes, conseguiu converter. Tendo enviuvado, dedicou~se a seu filho Agostinho, cujo espírito estava corrompido pelo erro dos Maniqueus, e o coração pelos maus costumes de Roma. «Dia e noite ela orava», «com maior abundância de lágrimas do que muitas mães derramam diante de um féretro». Era, antes de tudo, profundamente penetrada do temor de Deus, e sabia que a alma deve sacrificar-se para não ser rejeitada na última separação dos bons e dos maus; expiava as faltas de Agostinho. «Podereis, Senhor,» escreve o Santo, «desprezar o coração contrito e humilhado de uma viúva casta e sóbria? Rejeitareis as lágrimas daquela que não Vos pedia nem ouro, nem outro bem temporal e sim a salvação da alma de seu filho?» «Deus aceitou, na sua misericórdia, as lágrimas de caridade da bem-aventurada Mónica»; ambas essas almas compartilham hoje da alegria de Jesus ressuscitado. Santa Mónica morreu em Óstia, no ano de 387.

[Introitus]
@Commune/C7a:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que consolais os tristes e salvais os que em Vós esperam, e que Vos dignastes atender misericordiosamente às piedosas lágrimas da B. Mónica para a conversão de seu filho Agostinho, concedei-nos pela intercessão de ambos que choremos os nossos pecados e alcancemos a indulgência da vossa graça.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C7a:Lectio1

[Graduale]
@Commune/C7a:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C7a:GradualeP

[Evangelium]
@Tempora/Pent15-0:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C7a:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C7a:Secreta

[Communio]
@Commune/C7a:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C7a:Postcommunio


