[Rank]
S. Pii V Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[RankNewcal]
S. Pii V Papae Confessoris;;Duplex optional;;2;;vide C4b

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 05 V – São Pio V, Papa e Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Pio, nasceu em Bosco (Lombardia). Aos quatorze anos entrou para a Ordem dos Dominicanos. Bispo, Cardeal e Papa fez valer os talentos de Deus recebidos. Seu Pontificado, embora curto, foi um dos mais gloriosos do século XVI. O protestantismo proclamara a reforma e o islamismo ameaçava o Ocidente. Para remediar aos males que faziam gemer a cristandade, Pio V, fez a aplicação dos decretos do Concílio de Trento, publicou uma nova edição do missal e do breviário, e obteve pelas suas orações, a gloriosa vitória dos exércitos cristãos em Lepanto, em 1571. Instituiu, nessa ocasião, a festa de Nossa Senhora das Victórias, que mais tarde se tornou a do Santíssimo Rosário. Morreu a 5 de Maio de 1572, recitando o hino do Tempo Pascal.

[Introitus]
@Commune/C4b:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que para esmagar os inimigos da vossa Igreja e reformar o culto divino Vos dignastes escolher o B. Pio para Sumo Pontífice, permiti que sejamos munidos com o socorro da sua protecção; e de tal modo nos liguemos ao vosso serviço que, depois de havermos triunfado das insídias de todos os inimigos, gozemos a alegria da eterna paz.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C4b:GradualeP

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4b:Secreta

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4b:Postcommunio