[Rank]
S. Petri Celestini Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4

[Rule]
Gloria
Prefatio=Apostolis

[Comment]
# 19 V – S. Pedro Celestino, Papa e Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Entre todos os Pastores, a quem Jesus Ressuscitado, confiou o encargo da sua Igreja, em Pedro Celestino manifesta-se mais especialmente a virtude de humildade, colocada por São Bento, seu Pai em Deus, como a base de toda santidade. Nasceu em 1221 e, apenas adolescente, retirou-se para o deserto (Evangelho) onde, em breve, suas virtudes lhe atribuíram discípulos. Foi a origem do ramo da Ordem Benedictina, conhecida com o nome de Celestinos, nome que tomou S. Pedro quando subiu à Sé Pontífica. Arrancado da sua solidão com a idade de 72 anos, recebeu a plenitude do Sacerdócio (Intróito, Epístola) ocupando a cátedra de S. Pedro, vaga havia 27 meses. Elevado a esta eminente dignidade, julgou-se incapaz de desempenhar tal tarefa e, «colocando a humildade acima dessa dignidade»(Oração), desceu voluntariamente do trono pontifical, terminando seus dias na contemplação, sem a qual a sua alma não mais podia passar, e morreu a 19 de Maio de 1296. À imitação de S. Pedro Celestino, desprezemos as honras deste mundo, a fim de chegarmos à posse das recompensas prometidas aos humildes (Oração).

[Introitus]
@Commune/C4b:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que elevastes o B. Pedro Celestino à eminente dignidade de sumo pontífice, ensinando-o ao mesmo tempo a preferir a humildade, concedei-nos propício que, imitando o seu exemplo, aprendamos a desprezar todos os bens deste mundo, para que com felicidade mereçamos alcançar os prémios que prometestes aos humildes.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[GradualeP]
@Commune/C4b:GradualeP

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4b:Secreta

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4b:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! de Santa Pudenciana
@Commune/C6b:Oratio
$Per Dominum

[Commemoratio Secreta]
! de Santa Pudenciana
@Commune/C6b:Secreta

[Commemoratio Postcommunio]
! de Santa Pudenciana
@Commune/C6b:Postcommunio
