[Rank]
S. Paschalis Baylon Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 17 V – S. Pascoal Bailão, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Nascido no reino de Aragão na Espanha, S. Pascoal passou a infância guardando os rebanhos. Aos vinte anos entrou para a Ordem dos Irmãos Menores descalços, tornando-se um modelo da maior austeridade, completa obediência e da mais perfeita pobreza seráfica(Epístola). Sua meditação sobre as coisas de Deus(Intróito) era tão profunda que o fazia ter êxtases de amor. Nela hauriu grande ciência das coisas divinas, tornando-se hábil em falar dos mais obscuros mistérios da fé. Celebrizou-se principalmente por sua devoção para com o Santíssimo Sacramento da Eucaristia(Oração), passando horas em oração diante do tabernáculo. O Papa Leão XIII proclamou-o protector dos Congressos e de todas as obras eucarísticas. Semelhante «aos servos que esperam o Senhor»(Evangelho), São Pascoal aguardou a vinda de Jesus e, na hora por ele próprio predita, a 17 de Maio de 1592, dia de Pentecostes e seu aniversário natalício, seguindo a Cristo ressuscitado, subiu ao céu. Imitemos o amor de S. Pascoal para com a Eucaristia «a fim de merecermos, como o Santo, retirar deste banquete, a mesma abundância de graças»(Oração).

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que enriquecestes o B. Pascoal, vosso Confessor, com precioso afecto para com os sagrados mystérios do vosso Corpo e Sangue, concedei-nos propício que alcancemos neste divino banquete a mesma abundância de graças que ele alcançou.
$Qui vivis

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio