[Rank]
S. Bonifacii Martyris;;Simplex;;1.1;;vide C2

[Rule]
vide C2;

[Comment]
# 14 V – S. Bonifácio, Mártir
! Comemoração
! Paramentos vermelhos
A vitória de Jesus ressuscitado e da sua Ascensão, estende-se a todos os membros de seu corpo místico, a Ele unidos como os ramos da vinha ao cepo, e por ele produzindo inúmeros frutos. Preso em Tarso, Bonifácio «mostrou-se corajoso na presença dos carrascos». Estes lhe despedaçaram o corpo com unhas de ferro, enfiaram-lhe nas unhas caniços pontudos, e na boca derramaram chumbo derretido. Decapitado em 275, sob o imperador Galério, a 14 de Maio, em Tarso, seus despojos foram transladados para o monte Aventino em Roma, cuja igreja tomou o seu nome, vindo a ser, em seguida, a igreja de Santo Aleixo.

[Oratio]
Ó Deus omnipotente, Vos rogamos, visto que celebramos a festa do vosso B. Mártir Bonifácio, concedei-nos que sejamos auxiliados com sua intercessão.
$Per Dominum

[Secreta]
@Commune/C2p:Secreta2

[Postcommunio]
@Commune/C2p:Postcommunio3