[Rank]
S. Johanni Baptistae de la Salle Confessoris;;Duplex;;3;;vide C5

[Rule]
Gloria

S. Joannis Baptistæ de la Salle
Confessoris
Duplex

[Comment]
# 15 V – S. João Baptista de la Salle, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Nascido em Reims, a 30 de Abril de 1651, duma ilustre família, S. João Baptista de la Salle, tornou-se caro a todos, desde a sua infância, pelas virtudes de sua alma, a doçura de sua natureza e vivacidade de espírito. Em Paris, estudou a teologia, na Sorbona, foi cónego da Metrópole, com 17 anos. Ordenado sacerdote, celebrou o Santo Sacrifício com fé mui viva e grande amor, conservando estes sentimentos sempre que subia ao altar. Deus o suscitou «para dar aos pobres o ensino cristão e firmar a mocidade no caminho da verdade». Fundou, com esse desígnio, uma nova congregação religiosa por ele intitulada «Os Irmãos das Escolas Cristãs», espalhada, em breve, por todo o mundo. Por humildade e pelo amor à pobreza renunciou ao canonicato distribuindo aos pobres todos os seus bens. «Inflamado de zelo pela salvação das almas», diz o Breviário, «consumiu a existência em trabalhar para seu maior bem. Castigava-se assiduamente por jejuns, flagelações e outras austeridades; passava noites em orações. Tal foi a sua vida, notável em todas as virtudes, especialmente na obediência e zelo no cumprimento da vontade divina, amor e dedicação para com a Sé Apostólica. Carregado de méritos, adormeceu no Senhor em Rouen, numa Sexta-Feira Santa a 7 de Abril de 1719 com a idade de 68 anos». Aplicava-se em ocultar a sua vida nas mais humildes funções, servindo a Jesus nos pequeninos. Foi exaltado pelo Divino Ressuscitado, cuja glória compartilha, continuando a abençoar a sua obra, no universo inteiro. À imitação do Santo, «tenhamos grande zelo em procurar a glória de Deus salvando-lhes almas, a fim de merecermos igual recompensa no céu».

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que para o ensino dos pobres e para a firmeza dos jovens no caminho da verdade fizestes aparecer o Santo Confessor João Baptista, pelo qual fundastes uma nova família na Igreja, concedei-nos propício que, pela sua intercessão e seguindo o seu exemplo, sejamos devorados pelo zelo da glória de Deus para a salvação das almas, a fim de que possamos tornar-nos seus companheiros de glória no céu.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
Aleluia, aleluia
!Tg 1:12.
Bem-aventurado o varão que sabe sofrer a tentação, porque, quando acabar a tentação, receberá a coroa da vida. Aleluia.
!Sb 45:9
O Senhor amou-o, ornou-o e revestiu-o com a túnica da glória. Aleluia.

[Evangelium]
@Sancti/01-31:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 88:25
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio
