[Rank]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex;;3;;vide C4a

[RankNewcal]
S.Roberti Ballarmino Episcopi Confessoris et Ecclesiae Doctoris;;Duplex optional;;2;;vide C4a

[Name]
Roberte

[Rule]
Gloria
CredoDA

[Comment]
# 13 V – São Roberto Belarmino, Bispo, Confessor e Doutor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Nascido em Montepulciano (Itália) a 4 de Outubro de 1542, faleceu em Roma a 17 de Setembro de 1621, canonizado por Pio XI em 29 de Junho de 1930, proclamado Doutor da Igreja em 15 de Agosto de 1931. Sucessivamente professor de teologia e pregador em Lovaina (1559-1576) encarregado do curso de controvérsias em Roma, onde teve por penitente S. Luís de Gonzaga, provincial dos Jesuítas em Nápoles, enviado em França por Sixto V em missão diplomática, Belarmino foi, apesar de repugnância da sua humildade, agraciado com as honras do cardinalato em 1599. Clemente VIII motivou a sua escolha declarando que a Igreja não possuía outro igual em sabedoria. Sem contar os três anos que Belarmino passou como arcebispo em Cápua, o cardeal continuou a residir na Cidade Eterna, onde prestou relevantes serviçoes a Clemente VIII, Paulo V e Grgório XV. Com seus livros de controvérsias causou enormes prejuízos à heresia protestante, enquanto com o seu catecismo, traduzido em 40 línguas, espalhava por todos os países do mundo o conhecimento da doutrina cristã. Alma de angélica inocência, religioso de humildade e obediência sem par, foi no episcopado um pastor modelar por sua vigilância e caridade para com os pobres. No fim da carreira foi autorizado pelo Papa a retirar-se para o noviciado de S. André, berço de sua vida religiosa, onde se preparou para a mais santa das mortes.

[Introitus]
@Commune/C4a:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, que para refutar as insídias dos erros e defender os direitos da Santa Sé Apostólica enriquecestes o B. Roberto, vosso Pontífice e Doutor, com admirável erudição e constância, concedei-nos pelos seus méritos e intercessão que em nós aumente o amor à verdade e regressem à unidade da vossa Igreja os corações dos que permanecem no erro.
$Per Dominum

[Lectio]
@Sancti/03-07:Lectio

[GradualeP]
Aleluia, aleluia.
V. Os que foram entendidos, pois, resplandecerão como o resplendor do firmamento. Aleluia.
V. E os que a muitos ensinam a justiça refulgirão como as estrelas sempre e eternamente. Aleluia.

[Evangelium]
@Commune/C4a:Evangelium

[Offertorium]
!Sl 72:28
Por isso bom é para mim unir-me a Deus e pôr no Senhor Deus a minha esperança, a fim de publicar todos seus louvores às portas da filha de Sião, aleluia.

[Secreta]
A Vós, Senhor, oferecemos estas hóstias em odor de suavidade; e concedei-nos que, edificados com os ensinos e exemplos do B. Roberto, caminhemos generosamente pela via dos vossos preceitos.
$Per Dominum.

[Communio]
!Mt 5:14; 5:16
Sois a luz do mundo. Assim a vossa luz brilhe diante dos homens, para que vejam as vossas boas obras e glorifiquem o vosso Pai, que está nos céus, aleluia.

[Postcommunio]
Que os sacramentos, que recebemos, Senhor, nosso Deus, em nós infundam o ardor da caridade com o qual o B. Roberto, intensamente abrasado, se esforçava incessantemente em defender a vossa Igreja.
$Per Dominum
