[Rank]
S. Venantii Martyris;;Duplex;;3;;vide C2

[Rule]
Gloria

[Comment]
# 18 V – S. Venâncio, Mártir
! 3 classe
! Paramentos vermelhos
A Igreja nesta parte do Ciclo de Páscoa, preocupada em glorificar a Deus pela vitória de seu Filho, «consagra o dia de hoje ao triunfo do bem-aventurado Mártir Venâncio»(Oração). «Permanecendo em Jesus e Jesus nele, produziu abundantes frutos»(Evangelho), e foi perseguido, a fim de produzir ainda mais(Idem). Nascido em Camerino, na Umbria, foi conduzido, aos 15 anos à presença de Antíoco, governador da cidade, no império de Décio. Fizeram-no sofrer cruelmente, porém, os Anjos vieram assisti-lo. «Sua constância perante os carrascos os comoveu(Epístola) muitos se converteram. Foi decapitado cerca do ano 250. Seu corpo descansa em Camerino, na Igreja que lhe foi consagrada. «Honremos os méritos de São Venâncio e imitemos a constância de sua fé»(Oração).

[Oratio]
Ó Deus, que consagrastes este dia com o triunfo do B. Venâncio, vosso Mártir, ouvi as preces do vosso povo, e permiti que, honrando os seus méritos, imitemos também a constância da sua fé.
$Per Dominum

[Secreta]
Que esta oferta, ó Deus omnipotente, Vos seja agradável pelos méritos do B. Venâncio, a fim de que, assistidos com seu auxílio, nos tornemos participantes da sua glória.
$Per Dominum

[Postcommunio]
Senhor, havendo recebido os sacramentos da vida eterna, humildemente Vos suplicamos que as preces do B. Venâncio, vosso Mártir, nos alcancem o perdão e a graça.
$Per Dominum
