[Rank]
S. Gregorii VII Papae Confessoris;;Duplex;;3;;vide C4b

[Rule]
vide C4b;
9 lectiones
CPapaM=Urbánum;
Gloria

[Comment]
# 25 V – S. Gregório VII, Papa e Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Nascido em Soana na Toscana, Hildebrando foi monge do célebre mosteiro benedictino de Cluny, do qual dependiam naquele tempo, duas mil abadias. Foi Prior, depois eleito Abade do Mosteiro de S. Paulo fora dos Muros, e Cardeal da Igreja Romana. Com a morte de Alexandre II foi eleito Papa, tomando o nome de Gregório VII. Assim colocado para governar a casa de Deus (Evangelho, Comúnio) participou da plenitude do Sacerdócio de Jesus (Intróito, Epístola). Numa época em que o episcopado, na maior parte simoníaco, dependia dos príncipes civis, trabalhou com tal constância em defesa da liberdade da Igreja (Oração) que se afirma não haver, desde o tempo dos Apóstolos, nenhum Pontífice sustentado maiores trabalhos nem lutado mais energeticamente pela sua independência. Enquanto celebrava o Santo Sacrifício, uma pomba foi vista descer sobre ele. O Espírito Santo testemunhava, por este sinal, as vistas sobrenaturais que o guiavam na direcção da Igreja. Forçado a deixar Roma, morreu em Salerno, no ano de 1085 pronunciando estas palavras de que as primeiras são tiradas do Salmo 44: «Amei a justiça e odiei a iniquidade: eis porque morro exilado». A exemplo de S. Gregório, tenhamos coragem para vencer todas as adversidades (Oração).

[Introitus]
@Commune/C4b:Introitus

[Oratio]
Ó Deus, fortaleza daqueles que esperam em Vós, concedestes ao B. Gregório, vosso Confessor e Pontífice, a virtude da constância para defender a liberdade da Igreja, permiti que, imitando o seu exemplo e pela sua intercessão, vençamos com coragem todas as adversidade.
$Per Dominum

[Lectio]
@Commune/C4b:Lectio

[Graduale]
@Commune/C4b:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C4b:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C4b:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C4:Secreta

[Communio]
@Commune/C4b:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C4:Postcommunio

[Commemoratio Oratio]
! de S. Urbano
@Commune/C4b:Oratio1

[Commemoratio Secreta]
! de S. Urbano
@Commune/C4b:Secreta1

[Commemoratio Postcommunio]
! de S. Urbano
@Commune/C4b:Postcommunio1
