[Rank]
S. Bernardini Senensis Confessoris;;Semiduplex;;2.1;;vide C5

[Rule]
vide C5;
Gloria

[Comment]
# 20 V – S. Bernardino de Sena, Confessor
! 3 classe
! Paramentos brancos
Nesta época do ano em que Jesus, pelo seu triunfo, realizou o nome de Salvador, o Ciclo faz celebrar a festa de São Bernardino, abrasado «de ardente amor por este divino nome» (Oração). Descendente de nobre familia de Sena, Bernardino renunciou a todos os seus bens, guardando intacta a castidade, apesar dos perigos provenientes da rara beleza de seus traços. A Igreja aplica-lhe estas palavras dos nossos Santos Livros: «podia violar o Mandamento de Deus e não o violou» (Epístola). «Não colocando sua esperança no dinheiro, nem nos tesouros» (idem), deixou tudo, a fim de seguir o Cristo (Evangelho) e entrou para a Ordem de S. Francisco, sendo uma das suas glórias. Percorrendo as cidades e aldeias, a todos pregava o nome de Jesus (Oração), operando inúmeros milagres. S. Pedro Celestino lhe apareceu, avisando-o da sua próxima morte, ocorrida na vigília da Ascensão, do ano 1444. Peçamos a Deus, pela intercessão e méritos de S. Bernardino, que nos conceda grande amor pelo santo Nome de Jesus e acenda em nossos corações a chama da sua divina Caridade (Oração).

[Introitus]
@Commune/C5:Introitus

[Oratio]
Senhor Jesus Cristo, que concedestes ao B. Bernardino, vosso Confessor, um ardente amor ao vosso Santo nome, dignai-Vos infundir em nossas almas pelos seus méritos e intercessão o espírito da vossa caridade.
$Qui vivis

[Lectio]
@Commune/C5:Lectio

[Graduale]
@Commune/C5:Graduale

[Evangelium]
@Commune/C5:Evangelium

[Offertorium]
@Commune/C5:Offertorium

[Secreta]
@Commune/C5:Secreta

[Communio]
@Commune/C5:Communio

[Postcommunio]
@Commune/C5:Postcommunio
